Repository: lvhuming/NoOneSurvivedTranslations
Catalog: */Game.po
Languages: jp, kr

# ,49DF03F747F60995C084B8B645597D66
source: Hey, don't just stare at the sky or the distant horizon. Many newbies die because they never watch their feet. Recently, a new mutant has appeared; we call it the **'Crawler'**. Make no mistake, I'm not talking about those pathetic creatures with broken legs slowly crawling on the ground. I'm talking about a monster that runs on all fours like a spider. They're ridiculously fast and incredibly tough; a regular 9mm bullet is like a tickle to their backs. They love to pounce when you're not looking and bite through your Achilles tendon. Go take down five of these monstrosities. My advice? Use a shotgun, don't give them a chance to get close.
jp: おい、空や遠くの地平線ばかり見てんじゃねえ。新人の多くが足元に気を遣わずに死んでいく。最近、新たなミュータントが現れた。我々はそれを**「クローラー」**と呼んでいる。誤解しないでくれ、足を折られて地面をゆっくりと這うあの哀れな生き物のことを言っているのではない。蜘蛛のように四つん這いで走る怪物のことを言っているのだ。とんでもなく速く、信じられないほど頑丈だ。普通の9mm弾でも背中をくすぐられるほどだ。見ていない隙に襲い掛かり、アキレス腱を噛みちぎるのが得意だ。この怪物を5体倒せ。アドバイスは？ショットガンを使って、近づけさせないことだ。
kr: 이봐, 하늘이나 저 멀리 지평선만 쳐다보지 마. 초보자들이 발밑을 제대로 보지 않아서 죽는 경우가 많거든. 최근에 새로운 돌연변이가 나타났어. 우리는 그걸 **'크롤러'**라고 부르지. 오해하지 마. 다리가 부러져서 땅바닥을 기어 다니는 그 가련한 생물들을 말하는 게 아니야. 거미처럼 네 발로 기어 다니는 괴물을 말하는 거라고. 엄청나게 빠르고 엄청나게 질겨. 일반 9mm 총알은 등에 간지럽히기만 할 뿐이지. 방심하는 틈을 타서 덮쳐 아킬레스건을 물어뜯어. 자, 이 괴물을 다섯 마리나 처치해 봐. 내 조언은? 산탄총을 써. 가까이 올 틈도 주지 마.

# ,067BF16F429D594017A422AB2E6ADCB2
source: You’ve encountered an extremely dangerous boss-class mutant: the “Overlord.” This gigantic zombie has an extremely thick layer of fat and bony armour, greatly reducing damage from conventional firepower. Although it moves slowly, it can charge and has devastating close-combat capabilities. It’s recommended to use large-calibre weapons (such as a magnum or sniper rifle) or explosives, and prioritise headshots to break its defences.
jp: 極めて危険なボス級ミュータント「オーバーロード」に遭遇せよ。この巨大ゾンビは、極めて厚い脂肪層と骨格の装甲を有し、通常の火力によるダメージを大幅に軽減する。動きは遅いものの、突撃と破壊的な近接攻撃能力を持つ。防御を突破するには、大口径武器（マグナムやスナイパーライフルなど）や爆発物を使用し、頭部への攻撃を優先するのが推奨される。
kr: 극도로 위험한 보스급 돌연변이 "오버로드"와 맞서 싸우세요. 이 거대한 좀비는 두꺼운 지방층과 뼈 갑옷으로 둘러싸여 있어 일반적인 화력으로는 상당한 피해를 입지 않습니다. 움직임은 느리지만, 돌진 공격과 파괴적인 근접 공격을 구사합니다. 매그넘이나 저격총과 같은 대구경 무기 또는 폭발물을 사용하는 것이 좋으며, 방어막을 무너뜨리기 위해 머리를 집중 공격하는 것을 권장합니다.

# ,D226E2264C88EAE47E3FF49D7500239A
source: Titanfall
jp: タイタンフォール
kr: 타이탄폴

# ,A6D823B0444EC34E2486F08391C47B95
source: Kill Overlord Zombie
jp: オーバーロードゾンビをキルする
kr: 지배자 좀비 처치

# ,064E0B4F4166A92CDE04E8B2CF18CE64
source: I thought we'd seen the worst, until the scouts brought back the news. That… thing. It was two stories tall, as fat as a mountain of flesh, and the ground shook when it walked. One of our patrols encountered it, and bullets hitting it were like tickles. It didn't even need to bite; a single swing of its paw could turn a person into mincemeat. We called it the **'Overlord'**. Listen, if you want to take it down, ordinary guns won't work. You'll need armor-piercing rounds, explosives, or just shove the barrel of a gun into its mouth and pull the trigger. Go and take down three of these monsters. Don't be reckless; if you can't kill them, run.
jp: 俺たちはもう最悪の事態は見たと思っていた。あの報告が斥候から届くまでは。あの……“何か”だ。そいつは二階建ての建物くらいの高さがあって、肉の山みたいに太っていて、歩くだけで地面が揺れる。巡回隊の一つがそいつに遭遇したが、弾丸はまるでくすぐっているだけみたいだった。そいつは噛みつく必要すらない。腕を一振りするだけで、人間なんてミンチだ。俺たちはそいつを**『オーバーロード』**と呼んでいる。いいか、もし倒したいなら、普通の銃じゃ話にならない。徹甲弾か爆薬が要る。もしくは銃口を奴の口に突っ込んで引き金を引け。あの怪物を 3 体片付けてこい。無理はするな、倒せないと思ったら逃げろ。
kr: 정찰병들이 소식을 전해줄 때까지는 최악의 상황은 끝났다고 생각했죠. 그… 괴물 말이에요. 2층 건물 높이에 살덩어리 산처럼 뚱뚱하고, 걸을 때마다 땅이 흔들렸어요. 우리 순찰대 중 하나가 그 괴물과 마주쳤는데, 총알이 맞아도 간지럼만 타는 것 같았대요. 물 필요도 없었어요. 발톱 한 번 휘두르면 사람이 갈기갈기 찢어졌죠. 우리는 그 괴물을 **'오버로드'**라고 불렀어요. 잘 들어봐요. 그 괴물을 쓰러뜨리려면 일반 총으로는 안 돼요. 철갑탄이나 폭발물을 쓰거나, 아니면 총구를 입에 쑤셔 넣고 방아쇠를 당겨야 할 거예요. 가서 그 괴물 세 마리를 처치해. 무모하게 굴지 마. 죽일 수 없으면 도망쳐.

# ,BBBA481F48CCF14A70CBFA84DFD4B16F
source: Businessman Lina needed fuel to keep her equipment running. She offered a batch of homemade incendiary bombs in exchange. This was an extremely effective weapon for clearing the area.
jp: 商人のリナは、設備を動かし続けるための燃料を必要としている。彼女は交換品として、自家製の焼夷弾の一式を用意してくれた。これは、非常に高い制圧力を持つクリアリング用の武器だ。
kr: 상인 리나는 장비를 가동하기 위해 연료가 필요합니다. 그녀는 교환 조건으로 자制 소이탄 한 묶음을 내놓았습니다. 이것은 전장을 정리하는 데 극도로 효과적인 무기입니다.

# ,DA70A47A4C3F9EF204474FA9BE9F2934
source: Dangerous deal: Liquid flame
jp: 危険な取引：液体の炎
kr: 위험한 거래: 액체 불꽃

# ,AC1B0666470B993BB351209DBFDB9E68
source: A new face? Hmph, hopefully you'll last longer than the last one. My name is Li Na. Sarah's in charge of mending your clothes, and me? I'm in charge of blowing anything in the way up. My workshop desperately needs fuel. That generator's like a perpetually hungry beast. I can't go to the gas station; it's full of dead bodies. Get me ten bottles of fuel. Go dismantle cars, loot fuel drums, I don't care where they come from. In return, I'll give you some of my homemade 'cocktails.' Trust me, when you're cornered by those zombies, this bottle of fire will save your life.
jp: 新顔？ふーん、前のよりは長く持ちこたえられるといいな。私の名前はリー・ナ。サラが君の服を繕う担当で、私は？邪魔なものは何でも爆破する担当だ。私の工房は燃料が切実に必要だ。あの発電機はまるで飢えた獣のようだ。ガソリンスタンドには行けない。死体だらけだ。燃料を10本持ってきてくれ。車を解体して燃料のドラム缶を盗め。どこから来たかは気にしない。お礼に、自家製の「カクテル」を少しおごってやる。信じてくれ、ゾンビに追い詰められたら、この火の瓶が命を救うだろう。
kr: 새로운 얼굴이군? 흠, 전 애인보다는 오래 버티길 바라네. 내 이름은 리나야. 사라가 네 옷을 수선해 줄 거고, 난? 앞길을 막는 건 뭐든지 날려버리는 일을 맡지. 내 작업실에 연료가 절실히 필요해. 저 발전기는 마치 영원히 굶주린 짐승 같아. 주유소는 시체로 가득 차 있어서 갈 수가 없어. 연료 열 병을 구해다 줘. 차를 해체하든, 연료통을 뒤지든, 어디서 가져오든 상관없어. 그 대가로 내가 직접 만든 '칵테일'을 줄게. 장담하는데, 좀비들에게 둘러싸였을 때 이 불꽃 병이 네 목숨을 구해줄 거야.

# ,485C12EF4AB11F6537C76487626312AD
source: Li Na wants to decorate her shop with animal trophies to intimidate her enemies. Collect the heads of four major types of game in exchange for a large supply of mixed ammunition.
jp: リナは敵を威圧するため、店を動物の戦利品で飾り立てたいと考えている。主要な獲物4種の頭部を集めてくれば、大量の混合弾薬の補給と交換してくれる。
kr: 리나는 적들을 위협하기 위해 자신의 가게를 동물 트로피로 장식하고 싶어합니다. 네 가지 주요 사냥감 종의 머리를 모아 다양한 종류의 탄약을 대량으로 교환하세요.

# ,65566F3249514DBA6F0387BBB0AA2193
source: Barter: Law of the Jungle
jp: 物々交換：ジャングルの法則
kr: 물물교환: 정글의 법칙

# ,FCC140354298D08B7ADB1FB5973A1A5F
source: Look at my shop. Sure, the firepower’s solid, but it’s missing a bit of… menace. Those drifters and bandits always think I’m some easy-to-bully woman. I need something on the walls so that the moment they walk in, they know to shut their mouths. I hear you’re a decent hunter? I want the heads of the four overlords of the forest: wolf, deer, boar, and bear. Don’t go tossing them in a stew—bring me the whole heads. As long as you help me fill this wall, I’ll help you fill your magazines. Fair trade: bones for lead.
jp: 私の店を見てください。火力は十分ですが、どこか…威圧的な雰囲気が欠けています。あの浮浪者や山賊たちは、いつも私を格好の標的だと思っています。彼らが店に入ってきた瞬間に口を閉ざすように、壁に何か掛けておかないと。あなたはかなりのハンターだと聞きましたよ？森の頂点捕食者であるオオカミ、シカ、イノシシ、クマの頭が欲しいんです。スープにするんじゃなくて、頭を丸ごと持ってきてください。この壁を埋めてくれたら、弾丸も満たしてあげましょう。骨と鉛の弾丸の交換は公平です。
kr: 내 가게를 좀 봐라. 화력은 충분한데… 뭔가 위협적인 분위기가 부족하군. 저 부랑자들과 산적들은 항상 날 만만한 먹잇감으로 생각하지. 들어오는 순간 입을 다물게 하려면 벽에 뭔가를 걸어둬야겠어. 자네가 사냥을 잘한다고 들었네? 숲의 최상위 포식자 네 마리, 늑대, 사슴, 멧돼지, 곰의 머리가 필요하군. 수프 만들려고 하지 말고, 머리째로 가져와. 이 벽을 머리로 채우면, 자네 총알을 채워주겠네. 뼈와 납탄을 맞바꾸는 공정한 거래지.

# ,F1CFB6A34ACA86BAE01E759F6AF3E3D0
source: Li Na has posted a disgusting but well‑paid bounty. Collect zombie teeth as proof of kills. In return, she’s offering large‑calibre heavy ammunition.
jp: リナは吐き気を催すような、だが報酬の良い懸賞金を掲げた。ゾンビの歯を討伐の証として集めてこい。その見返りとして、彼女は大口径の重火器用弾薬を提供する。
kr: 리나는 역겹지만 보수가 후한 현상금을 걸었다. 좀비를 처치했다는 증거로 그들의 이빨을 모아오라는 것이다. 그 대가로 그녀는 대구경 중화기를 위한 탄약을 제공한다.

# ,C8C59138427F14D5AA3B8E98F3256AAE
source: Bounty Mission: Corrupted Fang
jp: 懸賞任務：腐敗の牙
kr: 현상금 임무: 타락한 송곳니

# ,34D9B2A742C874E506B1A8BA389A221D
source: Bullets don't just fall from the sky. If you want heavy firepower from me, you'll have to prove you deserve them. The rule here is simple: an eye for an eye. Those rotten wrecks outside, their mouths brimming with disgusting teeth, are the ones that killed my previous bodyguard. I want you to pull them out. Don't ask me what I'll do with them. Maybe I'll make a necklace, maybe I'll just enjoy looking at a bag of teeth, because it means at least 20 bastards will never be able to bite again. Give me 20 zombie teeth. In exchange, I'll give you some good stuff to blast their heads to smithereens.
jp: 弾丸は空から降っては来ない。私から強力な火力を求めるなら、それに見合うだけの実力があることを証明しなければならない。ルールはシンプル。目には目を。外にいる腐った残骸、口に不潔な歯をうずくめる奴らが、私の前のボディガードを殺した奴らだ。奴らを救い出してほしい。どうするかは聞かないでくれ。ネックレスを作るかもしれないし、歯袋を眺めるのを楽しむかもしれない。少なくとも20匹の奴らが二度と噛めなくなるからだ。ゾンビの歯を20本くれ。その代わりに、奴らの頭を粉々に吹き飛ばせるような良いものをくれてやる。
kr: 총알은 그냥 하늘에서 떨어지는 게 아니야. 내 강력한 화력을 원한다면, 그럴 자격이 있음을 증명해야 할 거야. 규칙은 간단해. 눈에는 눈, 이에는 이. 밖에 있는 저 썩어빠진 시체들, 입에 역겨운 이빨을 가득 물고 있는 놈들이 내 전 경호원을 죽인 놈들이야. 그 이빨들을 뽑아내. 내가 그걸로 뭘 할 거냐고 묻지 마. 목걸이를 만들 수도 있고, 아니면 그냥 이빨이 가득 든 자루를 감상하는 걸 즐길 수도 있지. 적어도 20마리의 놈들은 다시는 날 물지 못하게 될 테니까. 좀비 이빨 20개를 내놔. 그러면 그 대가로 놈들의 머리를 산산조각 낼 수 있는 강력한 무기를 줄게.

# ,C7B860E24AF453FE3FDFBF8C31C13095
source: Li Na is sick of canned food and wants fresh bass. She’s short on patience (and has a tendency toward violent fishing), so she’s hired you to obtain it by normal means. The reward is military‑grade grenades.
jp: リナは缶詰の食料にうんざりしており、新鮮なスズキが欲しいと思っている。彼女は忍耐力に欠け（さらに暴力的な漁法に走りがちなので）、通常の手段で魚を手に入れるよう君に依頼してきた。報酬は軍用グレネードだ。
kr: 리나는 통조림 식품에 질려서 신선한 농어를 먹고 싶어 한다. 그녀는 인내심이 부족하고(또한 폭력적인 방식의 낚시에 치우치는 편이라) 정상적인 수단으로 농어를 구해 달라고 너에게 의뢰했다. 보상은 군용급 수류탄이다.

# ,8FD892424C08F67B442DE3A6FF94D28C
source: Explosive Flavour: Fresh Fish Trade
jp: 爆発的美味：鮮魚取引
kr: 폭발적인 맛: 신선한 생선 거래

# ,E0842F214401601BE55DBEA63FEBE232
source: Smelling gunpowder all day is ruining my sense of taste. I'm fed up with those sawdust-like compressed biscuits. I want fish. Especially fresh, tender bass. Don't expect me to sit idly by the river. If it were me, I'd just throw a bomb into the water and fish out a pile of rotten flesh—but that wouldn't taste good. Looks like you have that kind of free time. Go get me three bass. If you can satisfy my craving, I'll give you some of my 'special bait'—the kind with pull rings. Next time you don't want to reason with me, use them to talk.
jp: 一日中火薬の臭いを嗅いでいると、味覚がおかしくなりそうだ。あのおがくずみたいな圧縮ビスケットにはもううんざりだ。魚が欲しい。特に新鮮でプリプリのスズキが。川辺でぼんやりしていると思わないでくれ。私だったら、水中に爆弾を投げ込んで腐った身の山を釣り上げるだろうが、それは美味しくないだろう。君にはそんな暇があるようだな。スズキを3匹捕まえてこい。もし私の渇望を満たしてくれたら、私の「特製餌」を少しあげるよ。引き輪付きのやつだ。今度私と議論したくない時は、引き輪を使って話してくれ。
kr: 하루 종일 화약 냄새를 맡으니 미각이 마비된 것 같아. 톱밥처럼 퍽퍽한 압축 비스킷은 이제 질렸어. 생선이 먹고 싶어. 특히 싱싱하고 부드러운 배스가. 강가에 가만히 앉아 있을 거라고 생각하지 마. 나라면 그냥 물에 폭탄을 던지고 썩은 살덩어리나 건져 올리겠지만, 그건 맛이 없겠지. 자네는 그럴 시간이 있는 것 같군. 가서 배스 세 마리 잡아 와. 내 식욕을 만족시켜 주면 내 '특별 미끼' 좀 줄게. 고리 달린 미끼 말이야. 다음에 나랑 말싸움하기 싫으면 그 고리로 얘기해 봐.

# ,35B12CBD4D4EBBABC7AF7CB7814F074D
source: Ordinary steel can’t meet Li Na’s industrial needs. She needs the high‑density teeth of large mutant creatures to make industrial drill bits. In return, you’ll get extremely scarce precision mechanical parts.
jp: 普通の鋼鉄じゃ李娜の工業需要は満たせない。彼女には、工業用ドリルを作るために、大型変異生物の高密度な歯が必要なんだ。見返りは、極めて希少な精密機械部品だ。
kr: 일반 강철로는 리나의 산업적 요구를 충족할 수 없었다. 그녀는 산업용 드릴 비트를 만들기 위해 거대하고 변이된 생물의 고밀도 이빨이 필요했다. 그 대가로 극히 희귀하고 정밀한 기계 부품을 얻을 수 있었다.

# ,AFE78C55436EFC28660433B5268E0544
source: Special Craft: Colossus Fang
jp: 特殊加工：巨獣の牙
kr: 특수 공예: 거수의 이빨

# ,6A9596B9498055778E5C6A969D4F3FF5
source: My drill press bit snapped again. The steel they make these days is absolute crap and can’t cut through any of those high‑grade alloys. But I’ve found a better material. Those huge mutant beasts… their teeth are insanely dense, they can even bite through concrete. If we grind those teeth down, we can make the toughest industrial cutting heads in this whole wasteland. Go hunt those big guys for me and bring back 10 giant teeth. I know what you’re after—the damned tiny parts you can only get by scrapping old computers. I’ve got a whole box of them. Trade me the teeth, and they’re all yours.
jp: ドリルの刃がまた折れた。最近の鋼鉄はまるで駄作だ。高級合金もろとも切れない。でも、もっといい素材を見つけたんだ。あの巨大なミュータントモンスター… 歯がものすごく密集していて、コンクリートさえ噛み砕ける。あの歯を削れば、この荒野で一番硬い工業用カッティングヘッドが作れる。あの大物どもを捕まえて、巨大な歯を10本持ってきてくれ。お前が何を探しているか分かってる。古いコンピューターを分解しないと見つからない、あの忌々しい小さな部品だ。箱いっぱいあるから、歯を交換してくれ。全部お前のものだ。
kr: 내 드릴 비트가 또 부러졌어. 요즘 강철은 완전 쓰레기야. 고급 합금은 아예 못 잘라. 하지만 더 좋은 재료를 발견했지. 저 거대한 돌연변이 괴물들 말이야… 이빨이 엄청 단단해서 콘크리트도 뚫을 수 있어. 그 이빨을 갈아서 이 황무지에서 가장 단단한 산업용 절삭 헤드를 만들 수 있어. 가서 그 괴물들을 사냥해 와. 거대한 이빨 열 개만 가져오면 돼. 네가 뭘 찾는지 알아. 낡은 컴퓨터를 분해해야만 얻을 수 있는 그 빌어먹을 작은 부품 말이야. 나한테 이빨 한 상자 가득 있어. 이빨 좀 줘. 전부 네 거야.

# ,406D7E6745751CBDF2BBC2B985207267
source: Li Na points out that your weapon lacks maintenance. She needs an adult ewe to extract lanolin to use as a lubricant.
jp: リナはあなたの武器が手入れ不足だと指摘する。彼女は潤滑剤として使うラノリンを精製するため、成羊の雌が一頭必要だ。
kr: 리나는 당신의 무기가 제대로 관리되지 않았다고 지적했습니다. 윤활유로 사용할 라놀린을 추출하려면 다 자란 암양이 필요하다고 했습니다.

# ,109593E04DE206ABA7B941969D4C09DC
source: Maintenance & Care: Mutton Fat Essence
jp: メンテナンス：羊脂エッセンス
kr: 유지 및 관리: 라놀린 에센스

# ,14BBF79043AC3B362C40358CCC25B52F
source: Listen to the sound of your bolt resetting… dry and grating. Keep this up, and the next time you try to fire, it’ll jam—and then you’re done for. The old synthetic lubricants have long since run out, but we’ve got a substitute: sheep. Specifically, adult ewes. Their fleece and fat are rich in lanolin. It’s one of the best natural waterproof, anti-rust oils there is. Bring me a whole adult ewe. I’ll handle extracting the grease. In return, this fresh batch of special gun oil is yours. It’ll have your darling running as smooth as the day it left the factory.
jp: ボルトが復帰する音をよく聞いてみろ……乾いていて、耳障りだ。このまま使い続ければ、次に撃とうとしたときに固着して、お前はそこで終わりだ。昔の合成潤滑油はとっくに底をついているが、代わりになるものならある。羊だ。正確に言えば、成獣の雌羊だ。あいつらの毛と脂肪にはラノリンがたっぷり含まれている。あれは自然が与えた最高の防水・防錆オイルだ。成獣の雌羊を一頭まるごと調達してこい。油の精製は俺がやる。その代わりに、今しがた出来上がった特製の銃用オイルをお前にやろう。お前の相棒を、新品同然の滑らかさにしてやれる代物だ。
kr: 볼트가 원래 위치로 돌아가는 소리를 들어보세요… 건조하고 거칠죠. 이런 소리가 계속되면 다음에 발사할 때 총이 걸려서 목숨을 잃을 수도 있습니다. 합성 윤활유는 오래전에 다 떨어졌지만, 대체품이 있습니다. 바로 양입니다. 특히 다 자란 암양이죠. 양의 털과 지방에는 라놀린이 풍부하게 함유되어 있습니다. 라놀린은 천연 최고의 방수 및 방청 오일입니다. 다 자란 암양 한 마리를 통째로 가져다주세요. 제가 기름을 추출해 드리겠습니다. 그러면 이 특별한 총기 오일을 드리겠습니다. 이 오일은 당신의 총을 새것처럼 부드럽게 유지해 줄 겁니다.

# ,A91A9A2D467538C3D0DE35937F0A76F7
source: Li Na is willing to trade a precious ancient weapon for a complex dish. This requires superb cooking skills and a rare ingredient: honey.
jp: リナは貴重な古代の武器を、複雑な料理と交換するつもりだ。それには高度な料理の腕前と、希少な食材（ハチミツ）が必要となる。
kr: 리나는 귀중한 고대 무기를 정교한 요리와 교환할 의향이 있었다. 이 요리는 뛰어난 요리 솜씨와 희귀한 재료(꿀)를 필요로 했다.

# ,D4A6F2E84DDED895CC42D387B047B1E3
source: Hometown Revisited: Honey-Glazed Fish
jp: 故郷再訪：ハチミツ風味の魚
kr: 고향으로 돌아가다: 꿀을 바른 생선 요리

# ,8A3999DB4609B246313A1DBDE82E54BA
source: Look at this. I found it in a collector's safe. A Tang dynasty sword. Straight blade, single-edged, used in the era of cold weapons to sever the legs of enemy horses. It's beautiful, isn't it? But for me, it's too quiet. I prefer the booming sound of an explosion to the sound of a blade slicing through the air. Looking at it reminds me of my grandfather… and his cooking. I especially miss that taste—honey-glazed fish. Crispy skin, tender flesh, the sweetness of the honey just right. If you can make that dish—perfectly, don't try to fool me with burnt junk—this sword is yours. Take it and go chop up zombies; I'm going to sit down and enjoy this meal.
jp: これを見て。コレクターの金庫で見つけたんだ。唐代の剣だ。直刃で片刃、冷兵器の時代に敵の馬の脚を切り落とすために使われた。美しいだろう？でも、私には静かすぎる。刃が空を切り裂く音よりも、爆発の轟音の方が好きだ。これを見ると祖父を思い出す…そして彼の料理を。特にあの味が恋しい。蜂蜜がけの魚。パリッとした皮、柔らかい身、そして蜂蜜の甘さが絶妙。もし君がその料理を完璧に作れるなら、焦げたジャンクフードで私を騙そうとしないでくれ。この剣は君のものだ。これを持ってゾンビを切り刻め。私は座ってこの食事を楽しむつもりだ。
kr: 이것 좀 봐. 수집가의 금고에서 찾았어. 당나라 시대의 검이지. 일자형 외날 칼날인데, 냉병기 시대에 적군의 말 다리를 베는 데 쓰였을 거야. 아름답지 않아? 하지만 내겐 너무 조용해. 칼날이 허공을 가르는 소리보다는 폭발음이 더 좋거든. 이 검을 보면 할아버지 생각이 나… 할아버지가 해주시던 요리가 생각나. 특히 그 맛이 그리워. 꿀을 바른 생선 요리. 껍질은 바삭하고 살은 부드럽고, 꿀의 단맛이 딱 적당했던 그 맛. 만약 네가 그 요리를 완벽하게 만들 수 있다면, (태워서 망치지 말고) 이 검은 네 거야. 가져가서 좀비들을 베어버려. 난 앉아서 이 맛있는 음식을 즐길 테니까.

# ,91F3D944436F78706847F6AC395EAC12
source: Li Na mocked your way of hiking and proposed a deal that will get you moving. Trade assorted mechanical parts for a complete set of vehicle tyres.
jp: リナは君の徒歩での移動手段を笑い飛ばし、君をもっと動かすための取引を持ちかけてきた。バラバラの機械部品と引き換えに、車両用タイヤ一式を提供するという。
kr: 리나는 네가 하이킹하는 방식을 비웃더니, 널 제대로 움직이게 해 줄 거래를 제안했다. 흩어진 기계 부품들을 한 세트의 완전한 차량 타이어와 교환하자는 것이다.

# ,A0A9BF8549C5580F22ECDE9D516E8F76
source: Vehicle Assembly: Regain Mobility
jp: 車両組立：機動力の奪還
kr: 차량 조립: 이동성 회복

# ,07B2EB774B4F161258AB9299D9E0BC37
source: I’ve seen enough of you crawling down the highway like a snail with that huge backpack. In this hellhole, speed is life. Slow runners usually end up as zombie lunch. You’re trying to piece together a car, right? I know what you’re looking for—wheels. Good rubber tires are rarer than gold now. I’ve got some in stock, reinforced off‑road tires, no less. But I’m missing a lot of small parts for my repair work: spark plugs, drive belts, fuel pumps… Take your wrench and strip those wrecked cars along the highway. Bring me back 30 standard car parts. As long as the parts add up, I’ll give you a full set of 4 tires. Then you can finally say goodbye to those busted shoes.
jp: 巨大なリュックサックを背負って、高速道路をカタツムリのようによろよろと歩く君にはもううんざりだ。この見捨てられた場所では、スピードこそ命。のろまなランナーは大抵ゾンビの餌食になる。君は車を何とか組もうとしているんだろう？君が何を探しているかは分かっている。ホイールだ。良質のゴムタイヤは近頃、金よりも希少だ。在庫はある。強化オフロードタイヤだ。でも、修理に必要な小さな部品がたくさんあるんだ。スパークプラグ、ドライブベルト、オイルポンプ… レンチを持って、高速道路で壊れた車をバラバラにしてくれ。標準的な車の部品を30個持ってきてくれ。もし足りるなら、タイヤ4本セットを全部お渡しするよ。そうすれば、古い靴とはお別れできるだろう。
kr: 저기 저 거대한 배낭을 메고 달팽이처럼 도로 위를 기어가는 꼴은 이제 지겹게 봤어. 이 망할 곳에선 속도가 곧 목숨이야. 느리게 뛰는 놈들은 보통 전부 좀비의 점심거리가 되지. 너, 차 한 대를 어떻게든 맞춰보려고 하는 거지? 네가 뭘 찾는지 알아——바퀴. 지금 제대로 된 고무 타이어는 금보다 귀해. 난 재고가 있어, 그것도 강화형 오프로드 타이어지. 하지만 내 쪽 수리 작업에 쓸 자잘한 부품들이 많이 모자라. 점화 플러그, 벨트, 연료 펌프 같은 것들…… 자, 렌치를 들고 도로에 나가서 폐차들을 뜯어 와. 표준 자동차 부품 30개를 가져와. 개수만 채우면, 내가 타이어 4개 한 세트를 통째로 줄게. 그러면 그 너덜너덜한 신발이랑도 작별할 수 있을 거다.

# ,6386E2D34DB72A0D7E2DC186C1FC9A44
source: Li Na urgently needs optical sights to increase the value of the guns she sells. She’s willing to trade extremely valuable heavy‑vehicle parts for them.
jp: リナは販売している銃の価値を高めるため、光学スコープを切実に必要としている。彼女はその見返りとして、非常に貴重な重車両用パーツを交換に出すつもりだ。
kr: 리나는 자신이 판매하는 총기의 가치를 높이기 위해 광학 조준경이 절실히 필요하다. 그녀는 매우 귀중한 중장비 차량 부품을 내놓고서라도 교환할 의사가 있다.

# ,D4673C284A82C9F4A9E2FBADC33BD97C
source: Tactical Upgrade: Sight for Engine
jp: 戦術アップグレード：光学サイトからエンジンへ交換
kr: 전술적 업그레이드: 광학 조준경을 엔진으로 교체

# ,845B7E064D451ECED8D168A0D75B9FD9
source: These new survivors are terrible shooters, like they're kicking the trigger. Without a scope, they can't even hit a house fifty meters away. I need optical sights to 'assist' these clients. Search your inventory; I need a standard tactical setup: a red dot, a holographic sight, and a 4x scope for mid-range. In return, I'll take you to the heavy equipment warehouse in the back. There's a V8 engine I painstakingly repaired there, and a set of armor plates I really like. You give me 'eyes,' I'll give you 'heart' and 'skin.' It's fair.
jp: 最近流れてきた新入りの生存者どもは、銃の腕前がひどすぎて、まるで足の指でトリガーを引いてるみたいだ。スコープなしじゃ、50メートル先の建物にすらまともに当てられない。あいつらを“補助”するために、光学サイトが必要だ。自分の在庫を漁ってこい。標準的なタクティカルセットが一式欲しい。レッドドットサイト1つ、ホロサイト1つ、それから中距離用の4倍スコープ1つだ。見返りとして、奥のヘビーデポに案内してやる。そこには、俺が苦労して修理したV8エンジンが1基と、個人的に気に入っている防弾プレート一式がある。お前が俺に“目”をくれれば、俺はお前に“心臓”と“皮膚”をやる。悪くない取引だろう。
kr: 이 새로운 생존자들은 사격 솜씨가 엉망입니다. 마치 방아쇠를 발로 차는 것 같아요. 조준경도 없이 50미터 떨어진 집도 못 맞춥니다. 이들을 '도와주려면' 광학 조준경이 필요해요. 인벤토리를 뒤져 보세요. 기본 전술 조준경 세트가 필요합니다. 레드닷 조준경, 홀로그램 조준경, 그리고 중거리용 4배율 스코프요. 그러면 뒤편 중장비 창고로 안내해 드리겠습니다. 제가 정성껏 수리한 V8 엔진과 제가 아끼는 방탄판 세트가 있습니다. 당신이 '눈'을 주면, 저는 당신에게 '심장'과 '피부'를 드리겠습니다. 공평하죠.

# ,7139C552451DE85C23C3BDB57101D593
source: A roaming gang of bandits is wrecking the abandoned vehicles Li Na marked out. She doesn’t care whether they live or die, but she cares a lot about those car parts they’re tearing apart for quick profit. (Hint: the bandits are armed with guns—use cover.)
jp: 流れ者の盗賊団がリーナがマークした廃車を破壊している。彼女はその連中の生死には興味がないが、暴利で解体されている車の部品には非常に執着している。（ヒント：盗賊は銃を所持しているので、遮蔽物をうまく利用しよう）
kr: 떠돌이 도적 무리가 Li Na가 표시한 폐차를 파괴하고 있습니다. 그녀는 그들의 생사에는 관심이 없지만, 폭력적으로 해체되고 있는 자동차 부품에는 매우 신경 씁니다. (팁: 도적들은 총기를 소지하고 있으니 엄폐물을 활용하세요.)

# ,B55E4247469F40A51E442DBD081B9121
source: Maintenance Inventory: Clearing the Wreckers
jp: 在庫管理：破壊者の一掃
kr: 재고 유지: 파괴자 정리

# ,18EE56854205FEBF5DF9B3800AA0510F
source: That’s my stuff! Those bastards… See that small group of bandits? They’re tearing those cars apart like savages. They’re smashing the windows with rocks and even sawing off perfectly good exhaust pipes and tossing them on the ground. It’s a complete waste! This kind of ‘amateur dismantling’ has to stop right now. Do me a favour and go take out 3 bandits. Drive them off, or turn them into part of the scrap.
jp: あれは俺の車だ！あの野郎ども…あのチンピラどもが見えるか？野蛮なほど車を解体している。石を投げつけて窓を割り、使える排気管まで切断して地面に投げ捨てている。全くの無駄遣いだ！こんな「素人っぽい解体」は今すぐに止めろ。頼むから、あのチンピラ3人を殺してくれ。追い払うか、せめて鉄くずに変えてくれ。
kr: 저 차들은 내 차들이야! 저 망할 놈들…저 깡패 무리 좀 봐. 야만인처럼 차를 부수고 있잖아. 돌멩이로 창문을 깨부수고, 쓸만한 배기관까지 잘라서 바닥에 내던지고 있어. 완전 낭비잖아! 이런 '아마추어식 해체'는 당장 멈춰야 해. 부탁인데, 가서 저 깡패들 세 명만 죽여. 차로 쫓아내거나, 최소한 고철로 만들어 버리라고.

# ,8CD0D8AB437BA21A0A3993BEDB8FFBBA
source: Li Na has tracked down the source of the nearby bandit activity. They are camped in an abandoned encampment, hoarding a large amount of stolen supplies. If this lair is wiped out, the nearby roads will be safe for a while. (Hint: Camps are usually guarded by sentries; it’s recommended to deal with elevated targets first.)
jp: 李娜はこの近辺で活動している強盗たちの根城を突き止めた。やつらは廃棄されたキャンプに陣取り、大量の略奪品を溜め込んでいる。このアジトを叩き潰しさえすれば、しばらくの間は近くの道路も平穏になるだろう。（ヒント：キャンプにはたいてい見張りがいる。高所の敵から優先して片付けることを勧める）
kr: 리나는 이 지역에서 산적들이 활동하는 근원지를 추적해냈다. 그들은 버려진 캠프에 주둔하며 약탈한 물자를 대량으로 비축하고 있었다. 이 은신처를 소탕하면 인근 고속도로에 당분간 평화가 찾아올 것이다. (팁: 캠프는 보통 보초병이 지키고 있으므로, 높은 지대에 있는 목표물을 우선적으로 공격하는 것이 좋다.)

# ,477E797943F69D53C0AAE8BB275893AF
source: Eliminate the root of the problem: raid the camp
jp: 問題の根本原因を排除する：キャンプを襲撃する
kr: 문제의 근원을 제거하라: 진영을 급습하라

# ,CE86679F408352AE13B19E9F29E4B4E3
source: Those guys we killed on the road? That's just the tip of the iceberg. As long as this camp exists, they'll keep crawling out like cockroaches. I tracked their tire tracks and found them hiding in this abandoned outpost. I heard they built a fence there and hid all the loot in the main building. I don't just want them dead; I want them completely wiped out. Go to this camp and eliminate the main force. By the way, if you find anything good inside, it's all yours. I just want these guys to disappear from the map.
jp: この前、道中で片付けた連中がいただろう？ あれはほんの氷山の一角だ。あのキャンプがある限り、あいつらはゴキブリみたいに次から次へと湧いてくる。車のタイヤ痕を追っていったら、やつらがこの廃棄された拠点に潜んでいるのを突き止めた。どうやらそこにフェンスを張り巡らせて、奪った戦利品のほとんどを本館に隠しているらしい。俺が欲しいのは、やつらの死だけじゃない。完全に消し去りたいんだ。あのキャンプに行って、中にいる主力を片付けろ。ついでに、中で何かいい物を見つけたら全部あんたのものだ。俺が望むのは、あの連中が地図から消えることだけだ。
kr: 길에서 우리가 죽인 놈들은 빙산의 일각일 뿐이야. 이 캠프가 있는 한, 놈들은 바퀴벌레처럼 계속 기어 나올 거야. 타이어 자국을 추적해서 이 버려진 전초기지에 숨어 있는 걸 발견했어. 거기에 울타리를 치고 본관에 전리품을 숨겨놨다고 하더군. 난 놈들을 죽이는 것만으로는 부족해. 완전히 소탕해야 해. 이 캠프로 가서 주력 부대를 제거해. 참, 안에 좋은 게 있으면 전부 네 거야. 그냥 이 놈들을 지도에서 없애버리기만 하면 돼.

# ,A939B73B42616840591CB89668B554FC
source: Li Na plans to open a long-distance trade route to the northern city, but the current density of bandits turns any business plan into suicide. She has issued a region-wide ‘purge order’, calling for a drastic reduction of the bandit population in this area.
jp: リナは北方の都市へと通じる長距離交易路を開く計画を立てているが、現在の山賊の密度では、どんな商業計画も自殺行為になってしまう。彼女は場所を問わない「掃討令」を出し、この地域の山賊の数を大幅に減らすよう求めている。
kr: 리나는 북쪽 도시들과 연결되는 장거리 무역로를 개척할 계획이었지만, 현재 도적떼가 너무 많아 어떤 사업 계획도 무모한 짓이었다. 그녀는 구체적인 위치는 명시하지 않은 채 해당 지역의 도적 수를 대폭 줄일 것을 요구하는 "소탕 명령"을 내렸다.

# ,6E4A18BD4E3B7C0FFE8BF4A69F5C8113
source: Area sweep: Kill list
jp: エリア掃討：討伐リスト
kr: 구역 소탕: 사냥 대상 목록
